---
title: 日本品川眼睛近视手术过程和注意事项
date: 2023-07-03
author: veryyoung
tags:
  - life
---

# 日本品川眼睛近视手术过程和注意事项

## 前言

戴着近视眼镜各种不便，终于下定决心做了近视眼手术，记录下过程，不专业，贵在真实。

## 术前

打电话预约，需要日语好，不然会被拒绝。

会询问半年以内有没有做过手术、有没有戴隐形眼镜。

建议预约上午，因为当天检查做手术会减免一万的检查费。

手术当天不建议吃喝比如巧克力、咖啡这些有颜色的东西，因为需要做一个口腔内的组织采集。



## 持物

- 在留卡（必须）
- 保险证明
- 眼镜
- coupon(可私聊我索取)
- 现金 or 信用卡


## 手术当天检查

登记后坐在大厅等叫号进行各种各类的检查，大概三小时，主要检测眼睛的各种情况，以及采集口腔内组织来判断有没有眼睛相关的遗传疾病，来判断是否可以做手术，可以做什么样的手术。


## 手术方案确定

医院营销人员会带到小屋子里一起确定手术方案，会根据检查的情况来推荐可进行的手术种类，会建议用新的机器、会建议做角膜强化。我的角膜厚度足够，选择了比较性价比高的半飞秒 アマリス750Zレーシック，费用是 32w 日元，如果检查当天做手术可以减去一万的检测费，加上 coupon 能优惠 5w，一共是 26w 日元。

会确认视力矫正的目标值，每个人能达到的情况不一样，我只能达到 1.0-1.2，眼睛状况比较好的可以达到双 1.5，建议不要保留，直接拉满。


## 手术过程

手术到下午三点才开始，医生先滴了一些眼药水来扩散瞳孔和麻醉，脱鞋躺在手术床上后会再滴一次，医生会将眼皮固定在机器上，然后开始手术。

机器会压下来，眼睛陷入一片黑暗，然后进行三十秒的激光开孔，这里有点疼痛，有点害怕。

开孔完成后进行切割，这个环节能闻到蛋白质烧焦的糊味，但是特别快，且不疼。

切割完成后医生扫除切出来的晶体，做完清洗，一只眼睛就完成了。

重复完成第二只眼睛，全程大概 5-10 分钟。

然后开了一些眼药水，嘱咐了注意事项，就可以离开了。

## 术后

手术完眼睛有点灰蒙蒙的感觉，大概视力只有 0.3 左右，有点看不清，但看路标不成问题。

手术当天眼睛会有点异物感，多滴眼药水。

尽量不要强光直射，戴好医院给的护目镜，睡觉也需要戴，如果觉得不舒服可以使用眼罩代替。

回去睡了一觉醒来，世界一片清晰了，真是太爽了！

但有点戴高度眼镜那种不适和头晕，第二天不适的感觉才消失。

第二天复查 1.0+1.2。

第七天复查同第二天，看来已经定型了。

## 洗脸洗头洗澡

很多帖子说术后一周不能进行上述活动，我是忍不了第一天就干了，第二天甚至自己剃了个头。做好眼睛防护即可，洗脸洗头的时候闭紧眼睛操作，洗完快速擦干；洗澡戴着护目镜淋浴即可，很安全。


## 关于日语和陪同

如果日语不好，预约最好找个日语好的帮忙打，手术当天最好带个日语好的陪同，眼睛是大事，还是听清楚比较好。

至于陪同因人而异，个人的体验是足够自己一个人回家的，日本人大部分是一个人做的。


## 关于 coupon

使用 coupon 可大约减免 5w 日元，同时推荐人能得到一部分的返利，如果使用我的优惠码返利部分可对半分。

## 最后

本人是 IT 工程师，需要高强度用眼，长达多年面临着不适的体验，手术从双 600度加一百多度的散光恢复到了 1.0+1.2 的视力，虽然不够完美，但已经非常满意了。个人是体验是非常不错的，但眼睛上的手术事关重大，一定要深思熟虑做出选择。